---
categories:
  - 开发
tags:
  - Android
  - 适配
  - 踩坑
comment: 
info: 系统版本适配
date: '2019-5-25'
type: post
layout: post
published: true
sha: 
slug: the-post-3609
title: Android系统版本适配的一些坑

---
#Android系统版本适配的一些坑


# 8.0适配
## 1.安装APK
Android 8.0去除了“允许未知来源”选项，所以如果我们的App有安装App的功能（检查更新之类的），那么会无法正常安装。
首先在AndroidManifest文件中添加安装未知来源应用的权限
<uses-permission android:name="android.permission.REQUEST_INSTALL_PACKAGES"/>


## 2. 限制静态隐式广播的接收,

在AndroidManifest中注册的广播接收者, 将不能再接收到隐式广播, 系统级别,如开机等不受影响()
显式广播 Intent（只有您的应用可以响应的 Intent）在 Android 8.0 上仍以相同方式工作。
例外的隐式广播列表链接: [例外列表](https://developer.android.com/guide/components/broadcast-exceptions?hl=zh-cn)

```
<receiver android:name="com.包名.receiver.XXReceiver">
            <intent-filter>
                <action android:name="com.xx.action.ACTION_UPDATE" />
            </intent-filter>
</receiver>
```

## 3. 透明窗体不允许设置方向, 特性?Bug?

`Caused by: java.lang.IllegalStateException: Only fullscreen opaque activities can request orientation`

解决方案:
 修改主题, 添加或修改如下属性`android:windowIsTranslucent`
 或修改方向属性如下`android:screenOrientation="behind"`, 跟随上一个页面的方向
 
 三方库中的activity异常, 可以重写activity配置, 使用 tools:replace="android:screenOrientation" 
 或tools:replace="android:theme", 属性修改替换的属性设置
 
```java
<activity
            android:name="me.weyye.hipermission.PermissionActivity"
            android:configChanges="orientation|keyboardHidden"
            android:screenOrientation="behind"
            android:theme="@style/CustomTheme_Dialog"
            tools:replace="android:screenOrientation" />
```


## 隐式广播需要应用中进行动态注册

```java
 myReceiver = new MyReceiver();
        IntentFilter intentFilter = new IntentFilter();
        intentFilter.addAction(TOAST_ACTION);
        registerReceiver(myReceiver, intentFilter);

```


# 9.0适配


## 1. 配置使用http网络

**配置使用http网络, 强制http也可用**
1. application添加属性`   android:networkSecurityConfig="@xml/network_security_config"`
2. 创建xml文件夹及network_security_config.xml文件.
3. xml文件内容配置如下

```
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<network-security-config>
    <base-config cleartextTrafficPermitted="true" />
</network-security-config>

```

## 2. 配置使用旧版本的http库

**配置使用旧版`org.apache.http.legacy`库**

1. 在清单文件中添加说明,使用`org.apache.http.legacy`库**

```
<application>
       <uses-library
            android:name="org.apache.http.legacy"
            android:required="false" />
 </application>
```


2. 或在build文件android模块下加入`   useLibrary 'org.apache.http.legacy'` 配置

## 3. 限制非Activity场景启动Activity

限制非Activity场景启动Activity
从Android P开始，只有当Intent flag中指定了`FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK`，
才允许在非Activity场景启动Activity。如果不在Intent添加`FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK`，
将无法通过非Activity的Context启动一个Activity，并且会抛异常。

## 4. 前台服务需要添加权限

`<uses-permission android:name="android.permission.FOREGROUND_SERVICE" />`

如果我们没有在AndroidManifest中注册FOREGROUND_SERVICE权限，在Service启动的时候会抛出SecurityException异常


## 5.ImageDecoder, 位图处理库引入
适用于可绘制对象和位图的 ImageDecoder
Android 9 引入了 ImageDecoder 类，可提供现代化的图像解码方法。 `使用该类取代 BitmapFactory 和 BitmapFactory.Options API`。

> ImageDecoder 让您可通过字节缓冲区、文件或 URI 来创建 Drawable 或 Bitmap。
> 要解码图像，请首先以编码图像的来源为参数，调用 createSource()。 然后，通过传递 ImageDecoder.Source
> 对象来调用 decodeDrawable() 或 decodeBitmap()，从而创建 Drawable] 或 Bitmap。
> 要更改默认设置，请将 OnHeaderDecodedListener 传递给 decodeDrawable() 或
> decodeBitmap()。 ImageDecoder 调用 onHeaderDecoded()，以图像的默认宽度和高度（若已知）为参数。
> 如果编码图像是动画 GIF 或 WebP，decodeDrawable() 将返回 Drawable，它是
> AnimatedImageDrawable 类的一个实例。

您可以使用不同的方法来设置图像属性：

 - 要将解码的图像缩放到精确尺寸，请将目标尺寸传递给 setTargetSize()。 您也可以使用样图尺寸来缩放图像。 将样图尺寸直接传递给setTargetSampleSize()。 
 - 要在缩放图像的范围内裁剪图像， 调用 setCrop()。 
 - 要创建可变位图， setMutableRequired(true)。 通过 ImageDecoder 还可以为圆角或圆形遮罩之类的图像添加复杂的定制效果。
   以 PostProcessor 类的一个实例作为参数使用 setPostProcessor()，执行您所需的任何绘图命令
